Выходишь из метро и прямо, к переходу,
Через ж/д пути, делящие свободу
На "вдоль" и "поперек". Дожди здесь льют не воду,
А грязный бражный спирт; в нём кем-то растворен
Тот аромат еды, уж не пригодной к пище.
Здесь в сумерках темно; но площадь будто чище,
Но не под фонарём.

Выходишь из метро. И небеса свинцовы,
И статуя вождя, и зонтики суровы
Прохожих. И свинцом сквозит от фразы: "Что вы?
Простите. Виноват. Случайно. Не хотел."
И поезд громыхал костьми иного мира,
В себя вобрав товар от шёлка, кашемира,
До душ, сердец и тел.

Здесь стены по пути кричат: "Стоп посторонний".
И можно не идти: здесь вовсе не просторней,
Чем в сети голосов, имён и постироний.
Здесь летом духота, извёстка, пыль и дым,
И иногда дожди, и раз в неделю дует
Злой ветер старины; и желчно негодует,
Что, бывши молодым, не говорил just do it.
А нынче стал седым.

Здесь роются в земле, как будто ищут клады,
Но слышат стоны бесов, ищущих прохлады.
Бомжи равны богам здесь, а герой Эллады
Не лучше пьяни-кочегара у печей.
Через дорогу, глянь – ждёт путников Церцея.
Знакомых повстречав, не изменюсь в лице я,
Ведь ждёт в конце пути одна нас панацея –
Тень красных кирпичей.

Павел Гуревич
